# Présentation de l'organisme 

## <span style="color:green">LE CONSEIL DÉPARTEMENTAL DE LA SARTHE</span>

Le Conseil Départemental possède des responsabilités nombreuses et diverses : la solidarité (famille, autonomie des personnes, emploi...), le développement des territoires (eau, réseau électrique, développement durable...), la gestion des collèges, la gestion des routes, le sport, le tourisme et la culture.

 

La Direction Générale des Services (DGS) est ainsi divisée en trois Directions Générales Adjointes (DGA) qui se répartissent ces missions, et la Direction d’Appui à la Performance (DAP) qui occupe un rôle transverse.

 
## <span style="color:green"> LA DIRECTION DES SYSTÈMES D’INFORMATION ET DU NUMÉRIQUE</span>

La Direction des Systèmes d’Information et du Numérique (DSIN) fait partie de la DGA Ressources. Son rôle est expliqué ainsi dans l’annuaire des services :

 

“La Direction des Systèmes d’information et du numérique (DSIN) est en charge de la transformation digitale et de la modernisation de l’organisation.
Elle assure le pilotage et le développement du système d’information de la collectivité, des solutions de télécommunications, la mise en œuvre des nouvelles technologies, ainsi que la promotion des usages numériques, à titre interne (dans les services) et à titre externe (sur le territoire départemental).
Elle élabore et pilote les plans de numérisation et de renouvellement des systèmes d’information, et assure la maintenance et le support sur l’ensemble des solutions numériques et en garantit la sécurisation.”

 

En somme, la DSIN a la charge du parc informatique du Conseil Départemental, des systèmes et réseaux mis à disposition des agents et des applications utilisées par les divers métiers. Cette responsabilité va de la réponse aux besoins exprimés par les agents, jusqu’à la maintenance et l’assistance informatique. La DSIN s’occupe également de certains projets relatifs à la politique publique du numérique.

La DSIN comprend plusieurs services, et j’ai pour ma part été intégrée au service Conception & Architecture, dont mon maître de stage est le chef de service.


Ce service comprend :

* Les architectes (technique et SI/Data)

* Le responsable sécurité

* Les admins systèmes

* Le bureau réseaux & télécoms